{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Arial;}{\f1\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f2\fnil\fcharset2 Symbol;}}
{\*\listtable 
{\list\listhybrid
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1{\leveltext\'02\'00.;}{\levelnumbers\'01;}\jclisttab\tx0}
{\listlevel\levelnfc4\leveljc0\levelstartat1{\leveltext\'02\'01.;}{\levelnumbers\'01;}\jclisttab\tx0}
{\listlevel\levelnfc3\leveljc0\levelstartat1{\leveltext\'02\'02.;}{\levelnumbers\'01;}\jclisttab\tx0}
{\listlevel\levelnfc2\leveljc0\levelstartat1{\leveltext\'02\'03.;}{\levelnumbers\'01;}\jclisttab\tx0}
{\listlevel\levelnfc1\leveljc0\levelstartat1{\leveltext\'02\'04.;}{\levelnumbers\'01;}\jclisttab\tx0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1{\leveltext\'02\'05.;}{\levelnumbers\'01;}\jclisttab\tx0}
{\listlevel\levelnfc4\leveljc0\levelstartat1{\leveltext\'02\'06.;}{\levelnumbers\'01;}\jclisttab\tx0}
{\listlevel\levelnfc3\leveljc0\levelstartat1{\leveltext\'02\'07.;}{\levelnumbers\'01;}\jclisttab\tx0}
{\listlevel\levelnfc2\leveljc1\levelstartat1{\leveltext\'02\'08.;}{\levelnumbers\'01;}\jclisttab\tx0}\listid1 }}
{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}}
{\*\generator Riched20 10.0.19041}\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b\fs24\lang22 CONCEITO\line\line\i\line O que \'e9 Cloud Computing?\b0\i0\f1\fs22\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\f0\fs24 Cloud Computing (Computa\'e7\'e3o em Nuvem) \'e9 a disponibiliza\'e7\'e3o de recursos de TI, como armazenamento, servidores, redes, bancos de dados, software e ferramentas de an\'e1lise, por meio da internet (a "nuvem"). Em vez de possuir e gerenciar infraestruturas f\'edsicas localmente, os usu\'e1rios podem acessar esses recursos sob demanda, pagando apenas pelo que utilizam.\par
\par
Principais Caracter\'edsticas:\par

\pard 
{\listtext\f0 i.\tab}\ls1\ilvl8\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 Sob Demanda: Recursos podem ser provisionados automaticamente, sem necessidade de intera\'e7\'e3o humana.\par
{\listtext\f0 ii.\tab}Escalabilidade: Possibilidade de aumentar ou reduzir os recursos conforme necess\'e1rio.\par
{\listtext\f0 iii.\tab}Pagamento por Uso: Modelo de precifica\'e7\'e3o baseado na utiliza\'e7\'e3o real dos servi\'e7os.\par
{\listtext\f0 iv.\tab}Acessibilidade Global: Acesso a partir de qualquer lugar com conex\'e3o \'e0 internet.\par
{\listtext\f0 v.\tab}Gerenciamento Centralizado: Atualiza\'e7\'f5es, seguran\'e7a e manuten\'e7\'e3o s\'e3o gerenciadas pelo provedor.\line\par

\pard\sa200\sl276\slmult1 Modelos de Servi\'e7o:\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1\b IaaS (Infrastructure as a Service)\par

\pard\li720\sa200\sl276\slmult1 Uso t\'edpico:\b0\par
Hospedar servidores virtuais para aplicativos personalizados.\par
Cria\'e7\'e3o de ambientes de desenvolvimento/teste.\par
Armazenamento de grandes volumes de dados.\par
\b Exemplo real:\par
\b0 Uma startup que precisa de controle total sobre o ambiente para configurar seus pr\'f3prios servidores e redes.\par
Usar Amazon EC2 para rodar servidores e Amazon S3 para armazenar arquivos.\line\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1\b PaaS (Platform as a Service)\b0\par

\pard\li720\sa200\sl276\slmult1\b Uso t\'edpico:\b0\par
Desenvolvimento e implanta\'e7\'e3o r\'e1pida de aplicativos sem gerenciar servidores.\par
Startups ou equipes que querem focar no c\'f3digo, n\'e3o na infraestrutura.\par
\b Exemplo real\b0 :\par
Um time de desenvolvedores criando um aplicativo web e usando AWS Elastic Beanstalk para gerenciar automaticamente a infraestrutura, balanceamento de carga e dimensionamento.\line\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1\b SaaS (Software as a Service)\par

\pard\li720\sa200\sl276\slmult1 Uso t\'edpico:\par
\b0 Empresas que precisam de softwares prontos para tarefas espec\'edficas sem instalar nada localmente.\par
Gest\'e3o de e-mails, CRMs, ou colabora\'e7\'e3o em equipe.\par
\b Exemplo real:\par
\b0 Uma empresa usa o Google Workspace (Gmail, Docs) para colabora\'e7\'e3o e produtividade ou Salesforce para gerenciar vendas.\line\line\b RESUMO\b0\line\ul\b IaaS: Precisa de controle total sobre servidores e redes.\par
PaaS: Quer desenvolver rapidamente sem se preocupar com a infraestrutura.\par
SaaS: Precisa de um software pronto para uso no dia a dia.\line\ulnone\b0\line\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\b Modelos de Implanta\'e7\'e3o:\b0\par

\pard 
{\pntext\f0 i.\tab}{\*\pn\pnlvlbody\pnf0\pnindent0\pnstart1\pnlcrm{\pntxta.}}
\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 Nuvem P\'fablica: Recursos oferecidos por provedores externos (ex.: AWS, Azure).\par
{\pntext\f0 ii.\tab}Nuvem Privada: Recursos utilizados exclusivamente por uma organiza\'e7\'e3o.\par
{\pntext\f0 iii.\tab}Nuvem H\'edbrida: Combina\'e7\'e3o de nuvem p\'fablica e privada.\par

\pard\li720\sa200\sl276\slmult1\b Benef\'edcios:\b0\par

\pard 
{\pntext\f0 i.\tab}{\*\pn\pnlvlbody\pnf0\pnindent0\pnstart1\pnlcrm{\pntxta.}}
\fi-360\li1080\sa200\sl276\slmult1 Redu\'e7\'e3o de custos com hardware e manuten\'e7\'e3o.\par
{\pntext\f0 ii.\tab}Flexibilidade para se adaptar rapidamente \'e0s mudan\'e7as nos neg\'f3cios.\par
{\pntext\f0 iii.\tab}Melhor desempenho e resili\'eancia.\par
{\pntext\f0 iv.\tab}Acesso a tecnologias de ponta, como aprendizado de m\'e1quina e an\'e1lise de big data.\line\line\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1\b Planos de Suporte da AWS\b0\line\line Basic: Gratuito, f\'f3runs e suporte de cobran\'e7a.\par

\pard\li720\sa200\sl276\slmult1 Developer: Ajuda b\'e1sica para desenvolvedores, hor\'e1rio comercial.\par
Business: Suporte 24/7 para cargas cr\'edticas.\par
Enterprise: Suporte personalizado e dedicado para grandes empresas.\line\line\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qc --------------------------------------------------------------------------------------------------------\line\b IAM\b0\line\line\b\i O que \'e9 o IAM\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\b0\i0 IAM: Servi\'e7o da AWS para gerenciar identidades e controle de acesso.\par
Usu\'e1rios: Indiv\'edduos/sistemas com credenciais. (USERS)\par
Grupos: Cole\'e7\'f5es de usu\'e1rios com permiss\'f5es comuns. (GROUPS)\par
Fun\'e7\'f5es: Permiss\'f5es tempor\'e1rias para usu\'e1rios ou servi\'e7os. (ROLES)\par
Pol\'edticas: Definem o que pode ser feito nos recursos da AWS. (AUTH)\line\line\par
\b\i IAM Identity Center (anteriormente AWS Single Sign-On - SSO)\line\line\b0\i0 IAM Identity Center: Servi\'e7o para gerenciar acesso centralizado e Single Sign-On em \ul v\'e1rias contas AWS e aplica\'e7\'f5es externas\ulnone .\par
Single Sign-On: Login \'fanico para acessar todos os recursos necess\'e1rios.\par
Casos de Uso: Multi-conta AWS, integra\'e7\'e3o SaaS, conformidade e auditoria.\par
Seguran\'e7a: MFA e logs via CloudTrail.\line\line\b IAM Credential Report: \b0 Relat\'f3rio detalhado sobre o status das credenciais (senhas, MFA, chaves de acesso) de usu\'e1rios IAM.\par
Uso: Auditoria de seguran\'e7a, verificar se MFA est\'e1 ativado e identificar credenciais inativas.\line\par
\b IAM Access Advisor\b0 : Mostra quais servi\'e7os AWS foram acessados por um usu\'e1rio ou fun\'e7\'e3o IAM e a frequ\'eancia de acesso.\par
Uso: Auditoria de permiss\'f5es, identificar permiss\'f5es n\'e3o usadas e remover acessos desnecess\'e1rios.\par
Ambas as ferramentas s\'e3o essenciais para melhorar a seguran\'e7a e controle de acessos na AWS\line\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qc ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------\line\b ESTRUTURA AWS\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\line\i Infraestrutura Global da AWS\b0\i0\par
A infraestrutura global da AWS \'e9 projetada para oferecer alta disponibilidade, baixa lat\'eancia e resili\'eancia em escala global. Ela \'e9 composta por diferentes elementos estrat\'e9gicos:\par
\par
\b  - Componentes da Infraestrutura Global\par
Regi\'f5es (Regions):\b0\par
Cada regi\'e3o \'e9 uma \'e1rea geogr\'e1fica isolada com m\'faltiplas zonas de disponibilidade.\par
Projetadas para oferecer redund\'e2ncia e reduzir a lat\'eancia.\par
Exemplos: us-east-1 (Norte da Virg\'ednia), sa-east-1 (S\'e3o Paulo).\line\par
\b Zonas de Disponibilidade (Availability Zones - AZs):\b0\par
S\'e3o conjuntos de data centers isolados dentro de uma regi\'e3o, mas interconectados com baixa lat\'eancia.\par
Fornecem toler\'e2ncia a falhas e alta disponibilidade para aplicativos.\line\par
\b Edge Locations:\b0\par
Pontos de presen\'e7a (PoPs) usados para servi\'e7os como Amazon CloudFront e AWS Global Accelerator.\par
Melhoram a entrega de conte\'fado, garantindo baixa lat\'eancia.\line\par
\b Local Zones:\b0\par
Extens\'f5es de uma regi\'e3o AWS em \'e1reas metropolitanas espec\'edficas, otimizadas para cargas de trabalho que requerem lat\'eancia muito baixa.\par
\par
\b  Benef\'edcios da Infraestrutura Global\par
Alta Disponibilidade:\b0\par
Redund\'e2ncia por meio de v\'e1rias AZs dentro de uma regi\'e3o.\par
Mitiga\'e7\'e3o de falhas f\'edsicas ou naturais.\par
\par
\b Baixa Lat\'eancia:\b0\par
Servi\'e7os pr\'f3ximos aos usu\'e1rios finais por meio de edge locations.\par
\par
\b Escalabilidade Global:\b0\par
Capacidade de expandir servi\'e7os para qualquer regi\'e3o no mundo.\par
Conformidade e Seguran\'e7a:\par
Atende regulamentos locais (como GDPR na Europa e LGPD no Brasil).\par
Seguran\'e7a robusta com isolamento f\'edsico e redes privadas.\par
\line\line\b - AWS Shared Responsibility Model\b0\par
O modelo de responsabilidade compartilhada da AWS define as obriga\'e7\'f5es da AWS e do cliente em rela\'e7\'e3o \'e0 seguran\'e7a e conformidade.\par
\par
\b 1. Responsabilidade da AWS (Seguran\'e7a da Nuvem)\par
\b0 A AWS \'e9 respons\'e1vel pela infraestrutura subjacente que suporta os servi\'e7os na nuvem. Isso inclui:\par
\par
\b Seguran\'e7a F\'edsica:\par
\b0 Prote\'e7\'e3o de data centers.\par
\b Hardware:\par
\b0 Manuten\'e7\'e3o de servidores e redes.\par
\b Software:\par
\b0 Atualiza\'e7\'f5es de sistemas operacionais e firewalls.\line\par
\b 2. Responsabilidade do Cliente (Seguran\'e7a na Nuvem)\par
\b0 Os clientes s\'e3o respons\'e1veis por configurar e gerenciar os recursos e dados que utilizam na AWS:\par
\par
\b Controle de Acesso:\par
\b0 Gerenciamento de usu\'e1rios e permiss\'f5es no IAM.\par
\b Configura\'e7\'e3o dos Servi\'e7os:\par
\b0 Configura\'e7\'e3o correta de buckets no S3 e pol\'edticas de seguran\'e7a.\par
\b Criptografia de Dados:\par
\b0 Decis\'e3o de criptografar dados em repouso e em tr\'e2nsito.\par
\b Monitoramento e Auditoria:\par
\b0 Uso de ferramentas como CloudTrail e AWS Config para rastreamento de atividades.\par
\b Exemplo de Compartilhamento:\par
\b0 A AWS protege a infraestrutura do Amazon EC2.\par
O cliente \'e9 respons\'e1vel por atualizar e proteger o sistema operacional e aplicativos em execu\'e7\'e3o na inst\'e2ncia.\line\line\line\b Resumo da Infraestrutura Global\b0\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 Regi\'f5es: \'c1reas geogr\'e1ficas isoladas.\par
{\pntext\f2\'B7\tab}AZs: Data centers redundantes e interconectados dentro das regi\'f5es.\par
{\pntext\f2\'B7\tab}Edge Locations: Melhoram a entrega de conte\'fado globalmente.\par
{\pntext\f2\'B7\tab}Benef\'edcios: Alta disponibilidade, baixa lat\'eancia, conformidade glo\line\line\line\b\par

\pard\sa200\sl276\slmult1 Resumo do Shared Responsibility Model\par
\b0 AWS: Seguran\'e7a da infraestrutura (hardware, rede, data centers).\par
Cliente: Seguran\'e7a na configura\'e7\'e3o e gerenciamento de recursos e dados.\par
Exemplos claros ajudam a entender como as responsabilidades s\'e3o divididas, promovendo seguran\'e7a eficaz.\line\line ------------------------------------------------------------------------------------------------------------\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b\par
EC2 ( SERVIDOR VIRTUAL)\b0\par

\pard\sa200\sl276\slmult1 O Amazon Elastic Compute Cloud (EC2) \'e9 um componente central da plataforma de computa\'e7\'e3o em nuvem da Amazon. O EC2 permite aos usu\'e1rios alugar m\'e1quinas virtuais usando a infraestrutura da Amazon. Ele foi projetado para tornar a computa\'e7\'e3o em escala na web mais acess\'edvel para os desenvolvedores.\line\b Em resumo\b0 , o Amazon EC2 \'e9 um servi\'e7o poderoso e flex\'edvel que forma a espinha dorsal da computa\'e7\'e3o na plataforma AWS, permitindo que as empresas executem e dimensionem aplicativos na nuvem de forma eficiente e segura.\par
\line\line\line\b Tipos de EC2\par
\b0 O Amazon EC2 oferece uma variedade de tipos de inst\'e2ncias otimizados para atender diferentes casos de uso. Os tipos de inst\'e2ncias compreendem combina\'e7\'f5es variadas de capacidade de CPU, mem\'f3ria, armazenamento e rede e proporcionam a flexibilidade para escolher a combina\'e7\'e3o apropriada de recursos para seus aplicativos. Os principais tipos de inst\'e2ncias do Amazon EC2 \line\line\b\line Security Groups\par
\b0 Os Security Groups atuam como um firewall virtual para as suas inst\'e2ncias Amazon EC2 para controlar o tr\'e1fego de entrada e sa\'edda. Eles operam ao n\'edvel da inst\'e2ncia, o que significa que voc\'ea pode associar diferentes security groups a diferentes inst\'e2ncias, o que \'e9 \'fatil para configurar a seguran\'e7a a um n\'edvel granular.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b Em resumo\b0 , os Security Groups s\'e3o uma ferramenta crucial para gerenciar a seguran\'e7a na AWS, permitindo que voc\'ea controle e restrinja o tr\'e1fego de entrada e sa\'edda para suas inst\'e2ncias do EC2 de uma maneira muito granular \line e espec\'edfica.\line -----------------------------------------------------------\line\b Armazenamento EC2\line\par

\pard\sa200\sl276\slmult1 Sobre o EBS (Elastic Block Store)\par
\b0 Elastic Block Store (EBS): Armazenamento em blocos gerenciado pela AWS para uso com inst\'e2ncias EC2.\par
\b Caracter\'edsticas:\b0\par
Alta disponibilidade e resili\'eancia.\par
Persist\'eancia de dados mesmo ap\'f3s o t\'e9rmino da inst\'e2ncia EC2.\par
\b Tipos de volumes\b0 : SSD (GP2, GP3, IO1, IO2) e HDD (ST1, SC1).\par
Capacidade de ajustar o tamanho e a performance dinamicamente.\par
\b Casos de Uso:\b0\par
Bancos de dados, aplicativos cr\'edticos e workloads que demandam alta performance.\par
\par
\b Valores e Tipos de EBS\par
Tipos de Volumes EBS:\b0\par
\par
SSD de Uso Geral (GP2/GP3): Equil\'edbrio entre custo e performance.\par
SSD Provisionado (IO1/IO2): Alt\'edssima performance para aplica\'e7\'f5es cr\'edticas.\par
HDD Otimizado para Taxa de Transfer\'eancia (ST1): Dados sequenciais, como logs ou backups.\par
HDD Cold (SC1): Dados acessados raramente.\par
\par
\b Fatores para Escolha:\b0\par
Custo por GB.\par
Performance requerida (IOPS e throughput).\par
Resili\'eancia e redund\'e2ncia.\par
\par
\b Criando Discos EBS\b0\par
Passos para Criar e Associar um Volume EBS:\par
Navegar at\'e9 o console da AWS e acessar o servi\'e7o EC2.\par
Criar um volume EBS com as especifica\'e7\'f5es desejadas (tipo, tamanho, zona de disponibilidade).\par
Associar o volume a uma inst\'e2ncia EC2.\par
Montar o volume no sistema operacional da inst\'e2ncia para uso.\par
\par
\b Criando um Snapshot\line Backoups\par
Snapshots:\b0\par
Capturas de estado de um volume EBS em um momento espec\'edfico.\par
\'datil para backup, recupera\'e7\'e3o de dados ou replica\'e7\'e3o de volumes.\par
\b Como Criar:\b0\par
Selecionar o volume no console do EC2.\par
Escolher a op\'e7\'e3o \ldblquote Create Snapshot\rdblquote .\par
Nomear e configurar a reten\'e7\'e3o.\par
\b Benef\'edcios:\b0\par
Suporte a c\'f3pias incrementais.\par
Compatibilidade com cria\'e7\'e3o de novos volumes.\par
\par
\b Criando uma Imagem AMI Customizada\b0\par
\b Amazon Machine Image (AMI):\par
\b0\par
Modelo de inst\'e2ncia EC2 que inclui o sistema operacional, aplicativos e configura\'e7\'f5es.\par
Pode ser criada a partir de uma inst\'e2ncia existente.\par
\b Passos para Criar uma AMI:\b0\par
Configurar uma inst\'e2ncia EC2 com o ambiente desejado.\par
Navegar no console EC2 e selecionar a inst\'e2ncia.\par
Escolher \ldblquote Create Image\rdblquote  e definir os detalhes.\par
A AMI ser\'e1 armazenada no console e pode ser usada para criar novas inst\'e2ncias.\line\par
\b Sobre o EFS (Elastic File System)\par
Elastic File System (EFS):\par
\b0 Sistema de arquivos gerenciado e escal\'e1vel da AWS.\par
Baseado no protocolo NFS, com suporte a m\'faltiplas conex\'f5es simult\'e2neas.\par
\b Caracter\'edsticas:\par
\b0 Multi-AZ, com alta disponibilidade.\par
Cresce automaticamente com a necessidade de armazenamento.\par
\b Casos de Uso:\par
\b0 Workloads compartilhadas, an\'e1lises e sistemas distribu\'eddos.\par
\b\par
Sobre o FSx\par
FSx (File System Express):\par
\b0 Servi\'e7o gerenciado para sistemas de arquivos especializados.\par
Op\'e7\'f5es Dispon\'edveis:\par
FSx for Windows File Server: Suporte a SMB e Active Directory.\par
FSx for Lustre: Otimizado para alta performance, integrado com S3.\par
\b Casos de Uso:\b0\par
FSx for Windows: Aplica\'e7\'f5es corporativas, como ERP e compartilhamento de arquivos.\par
FSx for Lustre: Machine Learning, an\'e1lises de Big Data.\par
\par
\b Resumos\line\b0 S\'e3o ssd e hdd da AWS\par
\b Resumo - EBS:\b0\par
Armazenamento em blocos persistente e flex\'edvel, ideal para EC2.\par
\par
\b Resumo - EFS(LINUX):\b0\par
Sistema de arquivos escal\'e1vel e compartilhado, com alta disponibilidade.\par
\b\par
Resumo - FSx (Windows):\par
\b0 Sistema de arquivos especializado para workloads espec\'edficos (Windows ou Lustre).\b\line\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b0 -------------------------------------------------------\par
\b Escalabilidade\par

\pard\sa200\sl276\slmult1 Escalabilidade, Elasticidade e Disponibilidade\par
\b0 Escalabilidade: Capacidade de aumentar ou reduzir recursos com base na demanda.\par
\b Vertical: \b0 Aumentar o tamanho (mais CPU/RAM).\par
\b Horizontal: \b0 Adicionar mais inst\'e2ncias.\par
\b Elasticidade: \b0 Escalar recursos automaticamente para atender varia\'e7\'f5es de carga.\par
\b Disponibilidade: \b0 Garantia de que o sistema esteja operacional e acess\'edvel.\par
Redund\'e2ncia e distribui\'e7\'e3o em v\'e1rias zonas de disponibilidade (AZs) aumentam a disponibilidade.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b Sobre Auto Scaling\b0\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\b Auto Scaling:\b0\par
Servi\'e7o da AWS para ajustar automaticamente a capacidade de inst\'e2ncias EC2 com base em m\'e9tricas (CPU, mem\'f3ria).\par
\b Componentes:\b0\par
Launch Configuration/Launch Template: Define como as inst\'e2ncias ser\'e3o criadas (tipo, imagem, etc.).\par
\b Auto Scaling Group: \b0 Gerencia o n\'famero de inst\'e2ncias (m\'ednimo, m\'e1ximo, desejado).\par
\b Scaling Policies: \b0 Define crit\'e9rios para escalar (ex.: CPU acima de 80%).\par
58. Sobre ELB e ALB\par
\b ELB (Elastic Load Balancer): \b0 Distribui tr\'e1fego de rede entre m\'faltiplas inst\'e2ncias.\par
Aumenta a disponibilidade e resili\'eancia.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b Tipos de Load Balancers:\b0\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\b Application Load Balancer (ALB):\par
\b0 Ideal para tr\'e1fego HTTP/HTTPS.\par
Oferece roteamento baseado em conte\'fado (ex.: diferentes rotas para APIs e sites).\par
\b Network Load Balancer (NLB):\par
\b0 Baixa lat\'eancia, suporta tr\'e1fego TCP/UDP.\par
\b Classic Load Balancer (CLB):\par
\b0 Funcionalidade b\'e1sica, legado.\par
Launch Template: Define par\'e2metros como:\par
AMI (imagem base).\par
Tipo de inst\'e2ncia EC2.\par
Volume EBS e tags.\par
Usado como base para criar inst\'e2ncias em Auto Scaling Groups.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b Criando um AutoScaling Group e ALB\par

\pard\sa200\sl276\slmult1 Passos:\par
\b0 Criar um Launch Template.\par
Configurar um Auto Scaling Group:\par
Definir m\'ednimo, m\'e1ximo e n\'famero desejado de inst\'e2ncias.\par
Associar m\'e9tricas para escalabilidade (ex.: CPU > 80%).\par
\b Criar um ALB:\par
\b0 Configurar listeners (HTTP/HTTPS).\par
Criar regras de roteamento.\par
Associar o Auto Scaling Group ao ALB.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b Testando o ALB e Auto Scaling\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\b0 Simular alta carga (ex.: ferramentas como Apache JMeter) para verificar:\par
Distribui\'e7\'e3o de tr\'e1fego pelo ALB.\par
Cria\'e7\'e3o autom\'e1tica de novas inst\'e2ncias pelo Auto Scaling.\par
Verificar logs e m\'e9tricas no CloudWatch.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b Removendo os Recursos\par

\pard\sa200\sl276\slmult1 Passos:\par
\b0 Encerrar o Auto Scaling Group.\par
Remover o ALB.\par
Excluir o Launch Template e quaisquer inst\'e2ncias EC2 associadas.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b Resumo - Auto Scaling\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\b0 Automatiza a escalabilidade horizontal para atender varia\'e7\'f5es de demanda.\par
Reduz custos ao desprovisionar recursos ociosos.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b Resumo - ELB\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\b0 Distribui tr\'e1fego entre m\'faltiplas inst\'e2ncias, garantindo alta disponibilidade e escalabilidade.\par
Escolher o tipo correto (ALB, NLB, CLB) dependendo do caso de uso.\par
\par
--------------------------------------------------------------------------------------------------------\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b Amazon S3 (Simple Storage Service) - Resumo\b0\par

\pard\sa200\sl276\slmult1 Amazon S3 \'e9 um servi\'e7o de armazenamento na nuvem da AWS projetado para armazenar e recuperar grandes volumes de dados de forma segura, escal\'e1vel e com alta durabilidade.\par
\par
\b 1. Principais Caracter\'edsticas do S3\par
\b0\par
\b Armazenamento de Objetos:\b0\par
Dados s\'e3o armazenados como objetos dentro de buckets.\par
Um objeto \'e9 composto por:\par
Dados (o arquivo em si).\par
Metadados (informa\'e7\'f5es adicionais sobre o arquivo).\par
Um identificador \'fanico\line .\par
\b Buckets:\b0\par
Cont\'eaineres l\'f3gicos para organizar os objetos.\par
Cada bucket deve ter um nome \'fanico global.\par
\par
\b Durabilidade e Disponibilidade:\b0\par
Durabilidade de 99,999999999% (11 9's).\par
Alta disponibilidade, com replica\'e7\'e3o de dados entre m\'faltiplas zonas de disponibilidade (AZs).\par
\b 2. Classes de Armazenamento do S3\par
\b0 O S3 oferece diferentes classes para balancear custo e acesso de acordo com as necessidades do cliente:\par
\par
\b S3 Standard:\b0\par
Alta durabilidade, disponibilidade e desempenho.\par
Uso: Dados acessados frequentemente.\line\par
\b S3 Intelligent-Tiering:\par
\b0 Otimiza custos automaticamente ao mover dados entre camadas de acesso frequente e infrequente.\par
Uso: Dados com padr\'f5es de acesso imprevis\'edveis.\line\par
\b S3 Standard-IA (Infrequent Access):\b0\par
Custo menor para armazenamento, mas taxas adicionais para recupera\'e7\'e3o.\par
Uso: Dados acessados raramente, mas que precisam estar dispon\'edveis rapidamente.\line\par
\b S3 One Zone-IA:\par
\b0 Armazena dados em apenas uma AZ.\par
Uso: Dados replic\'e1veis, n\'e3o cr\'edticos.\line\par
\b S3 Glacier:\par
\b0 Custo extremamente baixo, com acesso demorado (minutos ou horas).\par
Uso: Arquivamento de longo prazo.\line\par
\b S3 Glacier Deep Archive:\par
\b0 A op\'e7\'e3o mais barata para armazenamento de dados.\par
Uso: Dados arquivados raramente acessados.\line\par
\b 3. Recursos do S3\line\par
Controle de Acesso:\par
\b0 Pol\'edticas de bucket e IAM para gerenciar quem pode acessar os dados.\par
Suporte para autentica\'e7\'e3o e autoriza\'e7\'e3o usando assinaturas tempor\'e1rias (URLs assinados).\par
\par
\b Seguran\'e7a:\b0\par
Dados podem ser criptografados em repouso (AES-256 ou AWS KMS) e em tr\'e2nsito (SSL/TLS).\par
Bloqueio de objetos para preven\'e7\'e3o contra exclus\'f5es acidentais.\par
\par
\b Versionamento:\par
\b0 Permite manter m\'faltiplas vers\'f5es de um mesmo objeto, protegendo contra exclus\'f5es ou substitui\'e7\'f5es acidentais.\par
\par
\b Lifecycle Management:\par
\b0 Automatiza a transi\'e7\'e3o de objetos para classes de armazenamento mais econ\'f4micas ou sua exclus\'e3o.\par
\par
\b Transfer\'eancia e Replica\'e7\'e3o:\par
\b0 Suporte para replica\'e7\'e3o entre regi\'f5es (CRR - Cross-Region Replication).\par
Ferramentas como AWS Snowball para transferir grandes volumes de dados.\par
\par
\b 4. Casos de Uso do S3\par
\b0\par
\b Backup e Recupera\'e7\'e3o:\par
\b0 Ideal para armazenar c\'f3pias de seguran\'e7a e garantir recupera\'e7\'e3o r\'e1pida.\par
\par
\b Arquivamento:\b0\par
Armazenamento econ\'f4mico para dados antigos ou que raramente s\'e3o acessados.\par
\par
\b Armazenamento de Dados para Big Data:\par
\b0 Integra\'e7\'e3o com servi\'e7os como Amazon Athena, EMR e Redshift para an\'e1lise de grandes volumes de dados.\par
\par
\b Hospedagem de Sites Est\'e1ticos:\par
\b0 Possibilidade de hospedar sites est\'e1ticos diretamente no S3.\par
\par
\b Armazenamento de M\'eddia:\par
\b0 Ideal para armazenar e distribuir v\'eddeos, imagens e outros arquivos de m\'eddia.\par
\par
\b Vantagens\par
\b0 Escalabilidade Autom\'e1tica: Expande automaticamente \'e0 medida que voc\'ea armazena mais dados.\par
Custo-Efetivo: Oferece op\'e7\'f5es para otimizar custos com diferentes classes de armazenamento.\par
Seguran\'e7a: Funcionalidades robustas de criptografia e controle de acesso.\line\line\b Fam\'edlia Snow da AWS - Resumo\b0\par
A Fam\'edlia Snow \'e9 um conjunto de dispositivos e servi\'e7os da AWS projetados para ajudar na transfer\'eancia segura, eficiente e escal\'e1vel de grandes volumes de dados entre ambientes locais (on-premises) e a nuvem AWS. Esses dispositivos s\'e3o ideais para situa\'e7\'f5es em que a conectividade \'e0 internet \'e9 limitada, custosa ou inexistente.\par
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b AWS\line\line Sobre DataBases\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\b0 Bancos de dados s\'e3o sistemas usados para armazenar, gerenciar e recuperar dados. A AWS oferece diferentes solu\'e7\'f5es para banco de dados, adaptadas para diferentes necessidades, como bancos relacionais, NoSQL, de grafos e de dados em tempo real.\par
\par
\b Sobre o RDS (Relational Database Service)\par
\b0 O que \'e9: Servi\'e7o gerenciado de banco de dados relacional na AWS.\par
\b Suporta: MySQL, PostgreSQL, MariaDB, Oracle e SQL Server.\par
\b0 Vantagens:\par
Gerenciamento Autom\'e1tico: Backup, patching, escalabilidade e recupera\'e7\'e3o autom\'e1tica.\par
Alta Disponibilidade: Suporta Multi-AZ para recupera\'e7\'e3o autom\'e1tica em caso de falhas.\par
Escalabilidade: F\'e1cil de escalar recursos de armazenamento e capacidade de computa\'e7\'e3o.\par
Criando um Banco de Dados Aurora\par
Aurora \'e9 um banco de dados relacional da AWS, compat\'edvel com MySQL e PostgreSQL, mas com maior desempenho e escalabilidade.\par
Passos:\par
No console da AWS, v\'e1 para o servi\'e7o RDS e selecione Aurora.\par
Escolha o motor (MySQL ou PostgreSQL).\par
Defina par\'e2metros como inst\'e2ncia, armazenamento e seguran\'e7a (VPC, sub-rede, etc.).\par
Crie a inst\'e2ncia e configure a replica\'e7\'e3o para alta disponibilidade.\par
Vantagens:\par
Desempenho 5x superior ao MySQL e 2x ao PostgreSQL.\par
Replica\'e7\'e3o autom\'e1tica e recupera\'e7\'e3o de falhas.\par
\b Sobre o ElastiCache\par
\b0 O que \'e9: Servi\'e7o gerenciado para memcached e Redis, usado para cache de dados em mem\'f3ria.\par
Objetivo: Melhorar a performance de leitura de aplica\'e7\'f5es, reduzindo a carga sobre os bancos de dados.\par
Vantagens:\par
Redu\'e7\'e3o de Lat\'eancia: Acesso a dados em mem\'f3ria \'e9 muito mais r\'e1pido que acessar um banco de dados.\par
Escalabilidade: F\'e1cil de escalar para atender picos de demanda.\par
Alta Disponibilidade: Suporte para clusters e r\'e9plica.\par
\b Criando uma Tabela no DynamoDB\par
\b0 DynamoDB \'e9 um banco de dados NoSQL da AWS, projetado para aplicativos de alta performance.\par
Passos:\par
Acesse o console AWS DynamoDB.\par
Selecione Criar Tabela.\par
Defina uma chave prim\'e1ria (parti\'e7\'e3o e opcionalmente, chave de ordena\'e7\'e3o).\par
Defina outras configura\'e7\'f5es, como capacidade de leitura/grava\'e7\'e3o e \'edndices secund\'e1rios.\par
Crie a tabela e inicie a inser\'e7\'e3o de dados.\par
Caracter\'edsticas:\par
Escal\'e1vel e totalmente gerenciado: Suporta cargas pesadas de trabalho.\par
Sem servidor: N\'e3o \'e9 necess\'e1rio provisionar infraestrutura.\par
\b Amazon Neptune\par
\b0 O que \'e9: Banco de dados de grafos totalmente gerenciado pela AWS.\par
Uso: Ideal para aplica\'e7\'f5es que requerem modelos de dados em grafo, como redes sociais, recomenda\'e7\'f5es e detec\'e7\'e3o de fraudes.\par
Caracter\'edsticas:\par
Suporta Gremlin (API de grafos) e SPARQL (para dados RDF).\par
Alta Disponibilidade e Backup: Replica\'e7\'e3o e backups autom\'e1ticos.\par
Escalabilidade: Suporta grandes volumes de dados e consultas complexas.\par
\b AWS Glue\line como se fosse analise de dados\par
\b0 O que \'e9: Servi\'e7o de integra\'e7\'e3o de dados e ETL (extra\'e7\'e3o, transforma\'e7\'e3o e carregamento) totalmente gerenciado.\par
Objetivo: Facilitar a movimenta\'e7\'e3o e transforma\'e7\'e3o de dados entre diferentes fontes de dados, preparando-os para an\'e1lise.\par
Funcionalidades:\par
Cat\'e1logo de Dados: Armazena metadados e facilita a consulta dos dados.\par
Transforma\'e7\'e3o de Dados: Processa e transforma dados em larga escala usando Spark.\par
Escalabilidade: Processamento de dados em paralelo, escalando conforme necess\'e1rio.\par
\ul Esses servi\'e7os s\'e3o fundamentais para arquiteturas de banco de dados escal\'e1veis, com foco em diferentes necessidades de dados (relacional, NoSQL, grafo, etc.), e ajudam a otimizar a performance, seguran\'e7a e disponibilidade dos dados na AWS.\line\par
\ulnone -------------------------------------------------------------------------------------------------------------\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b Rede\par

\pard\sa200\sl276\slmult1 VPC (Virtual Private Cloud)\par
O que \'e9: \b0 Uma rede virtual isolada dentro da AWS, onde voc\'ea pode configurar recursos de forma privada e personalizada.\par
\b Principais caracter\'edsticas:\b0\par
Sub-redes p\'fablicas e privadas.\par
Controle de tr\'e1fego com Security Groups e Network ACLs.\par
Integra\'e7\'e3o com outros servi\'e7os da AWS, como EC2, RDS e Elastic Load Balancer.\par
\b Criando uma VPC\par
Passos principais:\par
\b0 Defina o bloco CIDR (exemplo: 10.0.0.0/16).\par
Crie sub-redes e especifique se ser\'e3o p\'fablicas ou privadas.\par
Adicione tabelas de rotas e gateways para controlar o tr\'e1fego (Internet Gateway para acesso p\'fablico e NAT Gateway para sub-redes privadas).\par
\par
\b Elastic IP (IP p\'fablico fixo )\par
\b0 O que \'e9: Um endere\'e7o IP p\'fablico fixo atribu\'eddo \'e0 conta da AWS.\par
Uso: Garantir que inst\'e2ncias EC2 mantenham o mesmo IP p\'fablico, mesmo ap\'f3s reinicializa\'e7\'f5es.\par
Network ACL (Access Control List)\par
O que \'e9: Ferramenta para gerenciar regras de entrada e sa\'edda em n\'edvel de sub-rede.\par
\b Diferente de Security Groups:\par
\b0 ACLs s\'e3o stateless (n\'e3o acompanham o estado das conex\'f5es).\par
Usadas principalmente para controle adicional de seguran\'e7a.\par
\b VPC Peering\par
\b0 O que \'e9: Conex\'e3o direta entre duas VPCs para comunica\'e7\'e3o privada.\par
Uso comum: Compartilhar recursos entre VPCs de contas diferentes ou regi\'f5es diferentes.\par
\b VPC Endpoints \par
\b0 O que \'e9: Conex\'f5es privadas entre sua VPC e servi\'e7os da AWS, sem necessidade de passar pela internet.\par
\b Tipos:\par
\b0 Gateway Endpoint: Para servi\'e7os como S3 e DynamoDB.\par
Interface Endpoint: Para outros servi\'e7os que usam ENIs (Elastic Network Interfaces).\par
\b VPC Flow Logs\par
\b0 O que \'e9: Ferramenta que registra informa\'e7\'f5es sobre tr\'e1fego de rede na VPC.\par
Uso:\par
Diagn\'f3stico de conectividade.\par
Monitoramento de seguran\'e7a e conformidade.\par
Client VPN e Site-to-Site VPN\par
Client VPN: Permite que dispositivos individuais se conectem \'e0 VPC de forma segura.\par
Site-to-Site VPN: Conex\'e3o segura entre a VPC e redes on-premises.\par
\b AWS PrivateLink\par
\b0 O que \'e9: Servi\'e7o para conectar-se a aplicativos hospedados na AWS sem expor o tr\'e1fego \'e0 internet p\'fablica.\par
Benef\'edcio: Seguran\'e7a e baixa lat\'eancia para comunica\'e7\'f5es privadas.\par
\b AWS Direct Connect\par
\b0 O que \'e9: Conex\'e3o de rede dedicada e privada entre o data center on-premises e a AWS.\par
Benef\'edcios:\par
Maior desempenho e estabilidade.\par
Baixa lat\'eancia.\par
Seguran\'e7a aprimorada.\par
\b AWS Transit Gateway\par
\b0 O que \'e9: Servi\'e7o centralizado que conecta v\'e1rias VPCs e redes locais.\par
Benef\'edcios:\par
Escalabilidade e simplifica\'e7\'e3o do gerenciamento de redes.\par
Gerenciamento central de tabelas de rotas.\par
\par
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b Content delivery (DNS)\ul\b0\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\ulnone\b Route 53\par
\b0 O que \'e9: Servi\'e7o de DNS (Domain Name System) da AWS que traduz nomes de dom\'ednio leg\'edveis por humanos para endere\'e7os IP.\par
Caracter\'edsticas principais:\par
DNS p\'fablico e privado: Suporte para gerenciar roteamento dentro e fora da AWS.\par
Registro de dom\'ednios: Pode registrar e gerenciar dom\'ednios diretamente.\par
Monitoramento e failover: Detecta falhas e redireciona tr\'e1fego automaticamente.\par
\b Route 53 Policies\par
\b0 Pol\'edticas de roteamento dispon\'edveis:\par
Simple Routing: Configura\'e7\'e3o b\'e1sica que direciona o tr\'e1fego para um \'fanico recurso.\par
Weighted Routing: Divide o tr\'e1fego entre v\'e1rios recursos com base em pesos definidos.\par
Latency Routing: Redireciona usu\'e1rios para o recurso mais pr\'f3ximo com menor lat\'eancia.\par
Failover Routing: Garante alta disponibilidade, redirecionando para um recurso de backup em caso de falha.\par
Geolocation Routing: Direciona tr\'e1fego com base na localiza\'e7\'e3o geogr\'e1fica do usu\'e1rio.\par
Multivalue Answer Routing: Retorna v\'e1rios registros e verifica a sa\'fade dos recursos.\par
\b AWS CloudFront\par
\b0 O que \'e9: Servi\'e7o de CDN (Content Delivery Network) que distribui conte\'fado globalmente com baixa lat\'eancia e alta velocidade.\par
Benef\'edcios:\par
Acelera\'e7\'e3o do acesso a arquivos armazenados no S3, sites, APIs e conte\'fado din\'e2mico.\par
Integra\'e7\'e3o com Lambda@Edge para personaliza\'e7\'e3o de conte\'fado.\par
\b S3 Transfer Acceleration\par
\b0 O que \'e9: Recurso do S3 para acelerar uploads de dados para buckets usando CloudFront.\par
Benef\'edcios:\par
Reduz lat\'eancia em uploads globais.\par
Usa pontos de presen\'e7a distribu\'eddos para enviar dados ao bucket.\par
\b AWS Global Accelerator\par
\b0 O que \'e9: Servi\'e7o que melhora a disponibilidade e o desempenho de aplicativos globais.\par
Como funciona:\par
Direciona o tr\'e1fego de usu\'e1rios para os pontos de extremidade mais pr\'f3ximos (com base em Anycast).\par
Garante failover autom\'e1tico e alta resili\'eancia.\par
\b Diferen\'e7a do CloudFront e Global Accelerator:\par
\b0 O Global Accelerator \'e9 ideal para melhorar o desempenho de aplicativos e cargas din\'e2micas.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qc O CloudFront \'e9 focado em distribui\'e7\'e3o de conte\'fado est\'e1tico e din\'e2mico.\line\line ----------------------------------------------------------------------------------------------------------\b ---\par
Conteiners\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\b0\par
\par
\b O que \'e9 Docker\par
\b0 Defini\'e7\'e3o: Docker \'e9 uma plataforma de cont\'eaineres que permite empacotar aplica\'e7\'f5es e suas depend\'eancias em um \'fanico artefato port\'e1vel.\par
Caracter\'edsticas:\par
Padroniza o ambiente de execu\'e7\'e3o, evitando problemas de configura\'e7\'e3o.\par
Facilita o desenvolvimento, teste e implanta\'e7\'e3o de aplica\'e7\'f5es.\par
Oferece isolamento e efici\'eancia de recursos.\par
\b Amazon Elastic Container Service (Amazon ECS)\par
\b0 O que \'e9: Servi\'e7o gerenciado da AWS para executar cont\'eaineres Docker em inst\'e2ncias EC2 ou AWS Fargate.\par
Benef\'edcios:\par
Integra\'e7\'e3o nativa com outros servi\'e7os da AWS, como IAM, CloudWatch e ALB.\par
Escolha de execu\'e7\'e3o em Fargate (serverless) ou EC2 (gerenciamento manual de inst\'e2ncias).\par
Casos de uso:\par
Aplica\'e7\'f5es que j\'e1 utilizam Docker e precisam de uma solu\'e7\'e3o escal\'e1vel e integrada com a AWS.\par
\b Amazon Elastic Kubernetes Service (Amazon EKS)\par
\b0 O que \'e9: Servi\'e7o gerenciado para executar clusters Kubernetes na AWS.\par
Caracter\'edsticas:\par
Total compatibilidade com Kubernetes, facilitando a migra\'e7\'e3o de cargas de trabalho.\par
Garante alta disponibilidade do plano de controle Kubernetes.\par
Integra\'e7\'e3o com servi\'e7os AWS, como CloudWatch, IAM e Load Balancers.\par
Benef\'edcios:\par
Automa\'e7\'e3o de tarefas complexas, como atualiza\'e7\'f5es e escalabilidade.\par
Permite rodar cargas de trabalho Kubernetes h\'edbridas (on-premises e na nuvem).\par
Casos de uso:\par
Aplica\'e7\'f5es que requerem a flexibilidade e o ecossistema do Kubernetes.\par
\b Diferen\'e7as entre ECS e EKS\par
\b0 Aspecto\tab Amazon ECS\tab Amazon EKS\par
Gerenciamento\tab Totalmente gerenciado pela AWS\tab Gerenciado, mas segue padr\'e3o Kubernetes\par
Complexidade\tab Mais simples de configurar\tab Requer conhecimento de Kubernetes\par
Caso de uso ideal\tab Aplica\'e7\'f5es Docker simples\tab Aplica\'e7\'f5es complexas ou multi-nuvem\par
Esses servi\'e7os permitem a execu\'e7\'e3o de cont\'eaineres com flexibilidade e escalabilidade, dependendo das necessidades do projeto.\line\line\par
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b Integra\'e7\'e3o Cloud \par

\pard\sa200\sl276\slmult1\b0\par
\b\par
AWS Kinesis\par
\b0 O que \'e9: Servi\'e7o para processamento e an\'e1lise de grandes volumes de dados em tempo real.\par
Componentes principais:\par
Kinesis Data Streams: Coleta e processa fluxos de dados em tempo real, como logs de aplica\'e7\'f5es.\par
Kinesis Data Firehose: Transfere dados em tempo real para destinos como S3, Redshift ou Splunk.\par
Kinesis Data Analytics: Permite an\'e1lise em tempo real usando SQL.\par
Casos de uso:\par
Monitoramento de logs de aplica\'e7\'f5es.\par
An\'e1lise de dados de IoT.\par
Processamento de cliques em tempo real.\par
\line\b AWS SQS (Simple Queue Service)\par
\b0 O que \'e9: Servi\'e7o de filas para envio, armazenamento e recebimento de mensagens entre sistemas.\par
Tipos de filas:\par
Standard Queue: Garantia de entrega pelo menos uma vez (eventual duplica\'e7\'e3o poss\'edvel).\par
FIFO Queue (First-In-First-Out): Garante ordem e entrega exata de mensagens.\par
Benef\'edcios:\par
Totalmente gerenciado, altamente escal\'e1vel e seguro.\par
Decoupling entre sistemas, permitindo comunica\'e7\'e3o ass\'edncrona.\par
Casos de uso:\par
Processamento em lote.\par
Comunica\'e7\'e3o entre microservi\'e7os.\par
Filas para tarefas longas ou com lat\'eancia vari\'e1vel.\par
\par
\b AWS SNS (Simple Notification Service)\par
\b0 O que \'e9: Servi\'e7o de mensagens para entrega de notifica\'e7\'f5es de forma ass\'edncrona.\par
Caracter\'edsticas:\par
Suporte a diversos protocolos: HTTP, HTTPS, SMS, e-mail e AWS Lambda.\par
Integra\'e7\'e3o com SQS para sistemas h\'edbridos de fila e publica\'e7\'e3o/assinatura.\par
Casos de uso:\par
Envio de notifica\'e7\'f5es em tempo real.\par
Alertas para sistemas de monitoramento.\par
Atualiza\'e7\'f5es em aplica\'e7\'f5es m\'f3veis ou web.\line\line\par
\b Diferen\'e7as entre SQS e SNS\par
\b0 Aspecto\tab SQS\tab SNS\par
Modelo de comunica\'e7\'e3o\tab Comunica\'e7\'e3o ponto a ponto\tab Comunica\'e7\'e3o publica\'e7\'e3o/assinatura\par
Entrega de mensagens\tab Envia mensagens para uma fila\tab Distribui mensagens para m\'faltiplos assinantes\par
Caso de uso\tab Processamento em lote\tab Notifica\'e7\'f5es e broadcast\par
Esses servi\'e7os juntos oferecem solu\'e7\'f5es completas para mensageria e streaming de dados, atendendo diferentes cen\'e1rios de arquitetura.\par
\par
\par
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------\par
\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b Computa\'e7\'e3o e Serverless \line\par

\pard\sa200\sl276\slmult1 AWS Batch\b0\par
O que \'e9: Servi\'e7o para executar cargas de trabalho em lote de maneira eficiente.\par
Caracter\'edsticas:\par
Gerencia automaticamente o provisionamento e dimensionamento de recursos.\par
Ideal para trabalhos que podem ser divididos em tarefas independentes.\par
Casos de uso:\par
Processamento de dados em grande escala.\par
Modelagem cient\'edfica ou financeira.\par
Renderiza\'e7\'e3o de imagens e v\'eddeos.\par
\b AWS LightSail\b0\par
O que \'e9: Solu\'e7\'e3o simples e de baixo custo para criar aplica\'e7\'f5es web e servidores.\par
Caracter\'edsticas:\par
Inclui tudo necess\'e1rio para iniciar: m\'e1quina virtual, armazenamento e transfer\'eancia de dados.\par
Ideal para desenvolvedores que precisam de solu\'e7\'f5es pr\'e9-configuradas.\par
Casos de uso:\par
Hospedagem de sites simples ou blogs.\par
Aplica\'e7\'f5es pequenas e m\'e9dias.\par
Ambientes de desenvolvimento/teste.\par
\b AWS Lambda\par
\b0 O que \'e9: Servi\'e7o de computa\'e7\'e3o serverless que executa c\'f3digo em resposta a eventos.\par
Caracter\'edsticas:\par
N\'e3o requer provisionamento de servidores; pagamento por uso (milissegundos de execu\'e7\'e3o).\par
Suporte a v\'e1rias linguagens, como Python, JavaScript e Java.\par
Casos de uso:\par
Processamento de eventos em tempo real.\par
Automa\'e7\'e3o de tarefas baseadas em triggers.\par
Backends serverless para APIs ou aplica\'e7\'f5es.\par
\b AWS Fargate\b0\par
O que \'e9: Servi\'e7o serverless para executar cont\'eaineres sem gerenciar a infraestrutura subjacente.\par
Caracter\'edsticas:\par
Integra\'e7\'e3o com ECS e EKS.\par
Reduz a sobrecarga operacional ao gerenciar automaticamente os recursos.\par
Casos de uso:\par
Execu\'e7\'e3o de cont\'eaineres para aplica\'e7\'f5es escal\'e1veis.\par
Aplica\'e7\'f5es que necessitam de isolamento e alta disponibilidade.\par
\par
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------\par
\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b Billing a Support\par

\pard\sa200\sl276\slmult1 AWS Control Tower\par
\b0 O que \'e9: Servi\'e7o que facilita a configura\'e7\'e3o e o gerenciamento de um ambiente AWS multi-conta.\par
Caracter\'edsticas:\par
Proporciona uma estrutura pr\'e9-configurada para governan\'e7a e conformidade.\par
Inclui pol\'edticas e pr\'e1ticas recomendadas para seguran\'e7a e auditoria.\par
Permite a cria\'e7\'e3o r\'e1pida de Landing Zones.\par
Casos de uso:\par
Empresas que gerenciam v\'e1rias contas AWS.\par
Implementa\'e7\'e3o de governan\'e7a em organiza\'e7\'f5es de grande escala.\par
Simplifica\'e7\'e3o do processo de conformidade regulat\'f3ria.\par
\b AWS Resource Access Manager (AWS RAM)\par
\b0 O que \'e9: Servi\'e7o para compartilhar recursos AWS entre contas ou dentro de uma organiza\'e7\'e3o.\par
Caracter\'edsticas:\par
Compartilhamento seguro de recursos como sub-redes, gateways e licen\'e7as.\par
Reduz duplica\'e7\'e3o de recursos entre contas.\par
Integra\'e7\'e3o com AWS Organizations para compartilhamento centralizado.\par
Casos de uso:\par
Ambientes multi-conta que precisam compartilhar infraestrutura.\par
Colabora\'e7\'e3o entre equipes em um mesmo projeto.\par
\b AWS Service Catalog\par
\b0 O que \'e9: Servi\'e7o para criar e gerenciar cat\'e1logos de servi\'e7os e recursos aprovados na AWS.\par
Caracter\'edsticas:\par
Permite aos administradores definir quais recursos est\'e3o dispon\'edveis para os usu\'e1rios finais.\par
Garante conformidade com padr\'f5es organizacionais.\par
Suporte \'e0 personaliza\'e7\'e3o de configura\'e7\'f5es e acessos.\par
Casos de uso:\par
Empresas que precisam gerenciar acesso a servi\'e7os aprovados.\par
Reduzir riscos ao fornecer um cat\'e1logo pr\'e9-aprovado para usu\'e1rios.\par
\b AWS Trusted Advisor\par
\b0 O que \'e9: Servi\'e7o de orienta\'e7\'e3o para ajudar a otimizar e proteger o uso da AWS.\par
Caracter\'edsticas:\par
Oferece recomenda\'e7\'f5es para seguran\'e7a, desempenho, custo, toler\'e2ncia a falhas e limites de servi\'e7o.\par
Permite monitorar e ajustar continuamente sua infraestrutura AWS.\par
Acesso completo em planos de suporte Business e Enterprise.\par
Casos de uso:\par
Identificar maneiras de reduzir custos.\par
Melhorar a seguran\'e7a e a efici\'eancia operacional.\par
Aumentar a resili\'eancia e evitar gargalos de desempenho.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\b\par
\b0\par
\ul\par
}
 